1. 添加文件到Git仓库步骤
 1. git add filename # 添加文件
 2. git commit -m <message 提交说明信息>

2. Git初始化
 进入要初始化的文件夹输入git init

3. 查看工作区的状态
 git status

4. 比较文件与修改前的不同在add之前
 git diff <filename>

5. 返回其他版本状态
 git reset --hard <commit_id>(不用写全部，前几个字母就可以)

6. 查看历史版本
 git log/git log --pretty=oneline

7. 查看历史命令，回到未来
 git reflog

## 血泪教训
在没有提交到master的情况下不要随便的切换版本，不然暂存库的东西就不见了呀，还想着等全部写完再一起提交的，结果突发奇想试了一下版本切换，这下可好，一早上的笔记就这样不见了~ 

# git diff <filename> 是比较文件在工作区和暂存区的区别，即便暂存区没有文件，全部提交了，依然是比较上一次该文件在暂存库的状态。
git diff --cached 是比较暂存区和版本库的不同
git diff HEAD -- <filename> 是比较文件在工作区和版本库的不同

8. 删除对工作区的修改，与暂存区的区别
git checkout -- <filename>

9. 撤销暂存区的文件
git reset HEAD <filename>

10. 删除版本库的文件,并且需要提交，创建一个新的版本，也就是删除了文件的版本
git rm <filename>

11. 恢复工作区删除的文件，只要版本库有备份就可以恢复
git checkout -- <filename>


